pwd -> /home/kali/studenti/nicola

j. cambiamento attributi directory lavoro

chmod 100 ./lavoro

k. entra e crea il file emacs

touch emacs

l. prova a visualizzare il contenuto e poi cambia i permessi per poter leggerne il contenuto

ls -> ls: cannot open directory '.': Permission denied
chmod 500 ./
ls -> mostra la cartella emacs

m. Spostati alla cartella scuola

cd ../scuola

n. crea una cartella nascosta mia con privilegi validi solo per l'utente:

mkdir .mia
chmod 700 ./mia

o) prova ad eseguire ls e poi ls -al

il comando ls mostra: compito.doc e relazione.doc
il comando ls -al mostra: compito.doc, relazione.doc e la cartella nascosta .mia
