Domande

1. Azioni preventive: 
  quali azioni preventive si potrebbero implementare per difendere lʼapplicazione Web da attacchi di tipo 
  SQLi oppure XSS da parte di un utente malintenzionato? Modificate la figura in modo da 
  evidenziare le implementazioni

  Al fine di migliorare la sicurezza della rete potrebbero essere utilizzate diverse modalita' di difesa, in primis
  sarebbe opportuno segmentare ulterioremente la rete mediante la segmentazione della zona DMZ in modo tale che la 
  comunicazione alla piattaforma di e-commerce venga isolata e non consenta l'accesso alla rete interna.

  Come ulteriore possibilita' sarebbe opportuno disporre di un sistema di firewall avanzato come Cloudflare che 
  isoli ulteriormente il sito web da eventuali minacce

2. Impatti sul business: 
  lʼapplicazione Web subisce un attacco di tipo DDoS dallʼesterno che rende lʼapplicazione non raggiungibile 
  per 10 minuti. Calcolare lʼimpatto sul business dovuto alla non raggiungibilità del servizio, considerando 
  che in media ogni minuto gli utenti spendono 1.500 € sulla piattaforma di e-commerce. Fare eventuali valutazioni 
  di azioni preventive che si possono applicare in questa problematica:

  L'impatto sul business e' dato dal mancato realizzo durante il periodi di indisponibilita' dell'applicazione
  e-commerce, in tal caso 1500 x 10 = 15.000 EUR.

  Eventuali soluzioni per irrobustire il sistema contro attacchi DDoS sono, ancora una volta, l'utilizzo di un sistema
  di firewall avanzato come Cloudflare o, in alternativa, l'utilizzo di un sistema di Content Delivery Network (CDN) in cui 
  la maggior richiesta di traffico web viene gestita replicando opportunamente le risorse. Tale soluzione potrebbe essere 
  idonea se il costo del servizio CDN e' inferiore al costo dovuto al mancato realizzo per l'indisponibilita' dell'infrastruttura,
  nel nostro caso se il costo del CDN per 10 minuti e' inferiore a 15.000 Euro (altamente probabile).

3. Response: 
  lʼapplicazione Web viene infettata da un malware. La vostra priorità è che il malware non si propaghi sulla vostre rete
  , mentre non siete interessati a rimuovere lʼaccesso da parte dellʼattaccante alla macchina infettata. Modificate la 
  figura in slide 2 con la soluzione proposta.

  In questo caso la soluzione piu' rapida per limitare l'accesso alla rete interna ma lasciare attivo il servizio e-commerce
  sarebbe quello di utilizzare una rete di quarantena come da immagine proposta.

4. Soluzione completa:
  Vedi immagine allegata

5. Modifica «più aggressiva» dellʼinfrastruttura (se necessario/facoltativo magari integrando la soluzione al punto 2)
  