Domanda:

In base ai dati pubblicati alla pagina web:

https://www.verizon.com/business/resources/reports/dbir/

puoi fornire:
1. un riassunto dle report
2. un estratto che riassuma specificamente la situazione inerente phishing e social engineering.

Risposta:

-- Riassunto del Report 2024 del Verizon DBIR
Il 2024 Data Breach Investigations Report (DBIR) di Verizon evidenzia un aumento significativo degli attacchi che sfruttano le vulnerabilità, con un incremento del 180% rispetto all'anno precedente. Questi attacchi sono principalmente condotti da attori di ransomware e altre minacce legate all'estorsione. Circa un terzo di tutti i casi di violazione coinvolge ransomware o tecniche di estorsione. Inoltre, le attività di estorsione pura sono aumentate, rappresentando ora il 9% di tutte le violazioni. Un terzo delle violazioni coinvolge terze parti o fornitori, come le catene di fornitura software, le infrastrutture di hosting o i custodi dei dati. Le violazioni causate da errori umani, come inganni sociali o errori finanziari, continuano a rappresentare una parte significativa delle violazioni.

-- Estratto sulla Situazione di Phishing e Social Engineering
Il report del 2024 sottolinea che pretexting e phishing via email continuano a essere le cause principali di incidenti di sicurezza. Gli attori mirano spesso agli utenti utilizzando catene di email esistenti e contesti familiari. In particolare, il 73% degli incidenti di social engineering coinvolge phishing e pretexting via email. Le tecniche di social engineering, come pretexting e phishing, sono ancora comunemente utilizzate, con più del 40% degli incidenti che coinvolge pretexting e il 31% phishing.

