La valutazione ThreatConnect utilizza due indicatori:

1. Threat Rating 
  Misura la perciolosita' di una minaccia  con una scala che va da 1 a 5. Il punteggio viene assegnato proporzionalmente al grado di rischio 
  che la minaccia venga attuata, valori bassi possono essere depriorizzati  favore di quelli con punteggio piu' elevato. Una minaccia valutata
  come 5 rappresenta una criticita' da contrastare con la massima priorita'
 
2. Confidence Threat 
  Rappresenta il grado di affidabilita' della valutazione del rischio di una minaccia, valori bassi indicano un risultato non verificato o 
  parzialmente verificato. Un valore basso invece indica che la valutazione del rischio e' stata verificata direttamente (es. eseguire uno script 
  per verificare che una macchina Windows sia soggetta al bug Ethernalblue).
